Lần này khi - trời không mưa, nên chúng ta đã ra biển
ở Melbourne.
Ta đã nói rằng sẽ rất tuyệt nếu chúng ta đến Melbourne,
và chúng ta đã ra biển và
Ta đã làm một tượng Ganesha và họ đã làm một tượng Shiva ở đó
và họ đã thờ phụng Ta.
Chúng ta có khăn cho Mẹ không?
Để lau tay cho Mẹ.
Vậy là, và họ đã làm một
tượng Kundalini ở đó nữa. Các con thấy đó, và rồi họ cầu nguyện.
Và trời mưa, mưa mãi, mưa mãi,
mưa như trút nước, các con biết đấy, như trút từng xô, từng xô nước, đó là -
- Ta chưa bao giờ thấy trận mưa nào như vậy trước đây,
như thể từng xô nước đổ xuống.
Và trong một ngày,
lượng mưa bốn inch ở Sydney, các con có tin được không?
Và lễ Puja diễn ra cả trong nhà và ngoài trời vào ngày sinh nhật của Ta.
Từng xô, từng xô nước.
Và đó là một trận hạn hán, các con biết đấy, họ đã rất sợ hãi.
Hành giả: Chúng con nghe nói cả cái lều bị sập, thưa Mẹ,
vì mưa quá lớn. Robert đã kể với chúng con, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Và, các con thấy đó
các Hành giả Sahaja đã rất thích thú,
cách họ đang thực hiện trò đùa này.
Và rồi con sông bị ngập lụt
và nó tràn vào tất cả các quán rượu và mọi thứ
và cuốn trôi mọi thứ, các con biết đấy, cuốn đi,
các con thấy đó, như thể nó vào bên trong, rửa sạch chai lọ, mọi thứ,
và tất cả các chai lọ,
một số chai rỗng, các con thấy đó, đang nổi lềnh bềnh,
những chai nhựa này đang nổi
còn những chai khác thì chìm xuống.
Và mọi thứ đã được rửa sạch và cuốn vào.
Nhưng nó chỉ tràn vào các quán rượu.
Vì vậy, trên báo nói rằng trận mưa
rất lớn, nhưng con sông thì rất biết điều.
Và cũng có vụ cháy này xảy ra trước khi Ta đến Adelaide.
Adelaide đã có một trận cháy rất tồi tệ
và những gì họ mô tả là thế này -
Con có thể đặt nó ở đó, cái này, lên trên cái kia, như thế được không?
Và họ mô tả rằng ngọn lửa
cũng rất biết điều
và những quả cầu lửa mà họ thấy bốc lên trên những ngọn đồi
và đi vào một số ngôi nhà, tránh một số ngôi nhà khác.
Một số ngôi nhà bị cháy hoàn toàn và một số thì không.
Và những người không bị thiệt hại đã đến chương trình của Ta và nói,
"Bây giờ chúng tôi biết, tại sao chúng tôi được cứu thoát khỏi vụ đó."
Và họ có thể nhìn thấy những quả cầu, các con có thể tưởng tượng được những quả cầu lửa
từ đâu đó, ý Ta là họ không biết những quả cầu đó được hình thành như thế nào.
Và những quả cầu rất, rất lớn như thế này, các con thấy đó, cứ lăn lên đồi.
Và họ có thể thấy, các con thấy đó, những quả cầu lăn lên đồi,
chúng đi lên, đi vào các ngôi nhà như thế.
Họ không thể hiểu được chuyện gì đã xảy ra với ngọn lửa.
Nhưng tuyệt nhất là việc các quán rượu bị cuốn trôi,
bởi vì thường thì ở ven sông có tất cả những quán rượu này, các con thấy đó.
Và chúng đã cuốn trôi tất cả những thứ này - những thứ mà các con gọi là dùng để,
những thứ để tắm nắng, các con thấy đó, họ có những tấm nệm đó.
Hành giả Sahaja: Những chiếc ghế tắm nắng ạ. Shri Mataji: Nệm tắm nắng và tất cả những thứ đó.
Tất cả, mọi thứ đã bị cuốn trôi và mang vào trong.
Ta thực sự rất thích thú.
Và các hành giả Sahaja đã rất vui với tất cả những điều đó, rất vui
Họ hỏi Ta một câu: “Tại sao Thượng đế lại tức giận với chúng con, Mẹ thấy đó,
ở Adelaide này?”
Và Adelaide giống như Paris của Úc,
giống hệt Paris.
Rất lăng nhăng, đủ mọi thứ bẩn thỉu xảy ra ở đó,
đủ mọi thứ kinh khủng diễn ra ở đó.
Vậy nên nó giống như Soho, các con thấy không?
Vì vậy, Adelaide đã được lửa chọn - thiêu rụi chúng
Vì vậy, khi Ta đến xem mọi thứ, các con thấy đó, nơi nó bắt đầu: Toàn màu đen,
– tất cả mọi thứ đều đen, không có gì ở đó, không có gì cả!
Không có lá, không một chiếc lá nào ở đó.
Và thực sự rất đáng ngạc nhiên:
Ngôi nhà này bị cháy, ngôi nhà kia thì không,
ngôi nhà này bị cháy, ngôi nhà kia thì không.
Các con có thể thấy điều đó rất rõ ràng.
Và nơi nào bị cháy, nó đã bị cháy hoàn toàn!
Ta không biết làm thế nào mà họ đốt cháy cả gạch và mọi thứ, các con thấy đó!
hoàn toàn cháy thành than đen.
Thật thú vị cái cách
đôi khi thiên nhiên nghỉ ngơi.
Giống như khi Ta đến Guntur một lần, các con thấy đó,
Ta đã nói với những người này rằng "Các con không nên trồng thuốc lá nữa."
Họ đã xuất khẩu tất cả thuốc lá đó sang Anh, các con có thể tưởng tượng được không?
Và họ có - trong nhà các con có thể tìm thấy tất cả gạch lát của Anh
và của Anh - các con gọi những vòi hoa sen lớn kiểu cũ này là gì, các con thấy không?
những vòi hoa sen rất, rất lớn, các con thấy đó,
các con đứng dưới chúng, rồi toàn bộ
nó hoàn toàn - giống như một trận mưa như trút nước đổ xuống các con. Toàn là đồ của Anh.
Và họ có bồn tắm, bồn tắm của Anh, mọi thứ trong nhà.
Xuất khẩu thuốc lá đó đến đây, các con thấy đó.
Vì vậy, Ta đã nói, “Các con không nên làm điều đó, lẽ ra các con không nên làm điều đó!"
Vì vậy, họ nói, “Nhưng Mẹ biết không,
chúng con đang bán nó cho người Anh, chứ không phải người Ấn Độ.”
Ta nói, “Dù vậy các con cũng không nên làm điều đó, nó là sai trái.” -
Ta nghĩ các con đang phạm phải sai lầm giống như Ta đã từng, Ta nghĩ vậy. Một lát.
Đúng rồi, đúng rồi.
Các con giỏi hơn (...)
Vì vậy, sau đó chuyện đã xảy ra là,
Ta đã nói, Ta chỉ nói với họ rằng các con không nên trồng như thế này,
nó không tốt.
Và dù họ là người Anh hay người Ấn, các con đang phạm tội.
Các con không nên làm như vậy, tại sao các con lại trồng thứ này?
Ta nói, các người có thể trồng loại rất tốt –
gọi là gì nhỉ? - bông ở đây, giống như bông Ai Cập,
Ta đã nói với họ, tại sao các người lại muốn làm vậy?
Một số người coi trọng lời Ta nói, một số khác lại rất tức giận.
Khi Ta đến đó, có khoảng 50 chiếc xe đến đón Ta.
Vì vậy, khi Ta rời đi, chỉ có hai hoặc ba người đến tiễn Ta vì
họ tức giận vì điều đó. Ta nói, Ta đã cảnh báo họ,
rằng nếu các người cứ tiếp tục như vậy, biển ở ngay bên cạnh
Nó sẽ nổi giận.
Nó sẽ nổi giận với các người, hãy nghe Ta!
Và họ đã rất tức giận với Ta,
họ đã không đến tiễn Ta hay gì cả, vì Ta đã nói với họ như vậy.
Giờ thì chuyện gì đã xảy ra,
cũng trong năm đó, có một cơn bão đổ bộ vào Guntur.
Nó chưa bao giờ đổ bộ vào đó
và mọi thứ đã bị tàn phá,
tất cả mùa màng của họ đều bị tàn phá.
Họ không thể trồng, không thể trồng thuốc lá ở đó được nữa.
Và trong khi đó, chính phủ
Vương quốc Anh đã ngừng nhập khẩu thuốc lá từ nơi đó.
Vậy là bị thiệt hại gấp đôi, các con thấy không, thiệt hại gấp đôi.
Nhưng những người bắt đầu trồng bông
thì hoàn toàn ổn.
Bởi vì tất cả nước mặn này đã ngấm vào đất,
nên bây giờ họ không thể trồng những thứ này được nữa.
Và họ nói, họ chưa bao giờ có trải nghiệm như thế này.
Sau đó, họ đến Delhi và thưa với Ta,
"Thưa Mẹ, Mẹ phải đến đây một lần nữa,
Chúng con xin lỗi vì những gì chúng con đã làm.”
Và Ta nói, "Bây giờ các người thấy đó, Ta đã không làm gì cả, nói thẳng ra là vậy”,
Ta chưa bao giờ nghĩ đến bất kỳ sự hủy diệt nào, nhưng chính các người đã mang nó đến-
nhưng Ta đã nói với các người, rằng biển sẽ nổi giận.
Nhưng họ nói: “Chuyện xảy ra nhanh quá, thưa Mẹ.”
Ta nói: "Không nhanh đến thế đâu, bởi vì
ít nhất cũng có tám tháng để Ta thay đổi cách làm của các người.
Hãy tưởng tượng, chỉ để xuất khẩu những loại thuốc lá đó cho các con
và nhận được những chiếc bồn tắm đó.
Các con biết đấy, họ có một kiểu
mặc cảm tự ti rằng
nếu họ sống như người Anh, có bồn tắm và những thứ tương tự
thì họ sẽ trở thành một nhân cách cao hơn.
Nhưng vì điều đó mà họ bán thuốc lá cho người Anh, hãy tưởng tượng xem!
Tất cả đang hiển hiện ra, các con sẽ thấy rằng
mọi điều Ta nói sẽ hiển hiện ra.
Ta rất vui khi biết rằng đã có một-
một chương trình về những căn bệnh khủng khiếp này,
gây ra bởi cuộc sống bừa bãi và tất cả những thứ đó.
Ta rất vui. Hãy để mọi người học hỏi ngay bây giờ!
Họ đã từng chế giễu Ta và nói
rằng Ta là người thời Victoria, thế này, thế kia. Bây giờ hãy để họ biết điều đó có nghĩa là gì.
Bây giờ mọi người đều khá cảnh giác.
Ở Anh, ở, Ta nghĩ con đã nói với Ta, cô ấy đã nói với Ta
rằng ở Anh có 10.000 người
đang mắc phải căn bệnh này! Các con có tin được không?
10.000 người!
Và họ đã từng gọi Ta là ‘người thời Victoria’.
Gavin đến rồi à? Được rồi.
Ta chỉ nói rằng chúng ta sẽ thấy cuộc sống trăm năm.
Vào đi con.
Con cũng đang làm một thứ lễ puja, con biết đấy, ở đây.
Không sao đâu. Con có thể lấy tờ giấy đó ra.
Bây giờ, Ta nghĩ chúng ta nên trải một tấm vải khác ở đây,
một loại
khăn cũ hay gì đó, hoặc đặt một trong những chiếc khăn ở đó.
để giữ cho tỷ lệ này được rõ ràng.
Còn nữa. Lấy -
lấy sữa đi.
Ta đã không đưa cho các con một cái thali bạc, phải không?
Chắc Ta đã đưa nó cho một trung tâm khác, Ta không biết.
Từ chính cửa hàng mà họ đã đưa cho Ta, các con thấy đấy,
Ta đã mua bạc 100%, bạc cho các trung tâm khác nhau.
Ta không biết đã đưa cho ai một cái.
Vậy tất cả họ ở đây cả rồi chứ? Jane đã đến chưa?
Shri Mataji: Cô ấy đến chưa? Chưa à? Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, cô ấy ở đây ạ. Cô ấy đâu rồi. Hành giả Sahaja: Cô ấy ở bên ngoài ạ.
Được rồi. Gọi tất cả họ vào trong đi.
Ta nghĩ các con có thể tiến lên một chút.
Nhưng tại sao không trải ở đây một cái gì đó chỉ để - cái này. Hành giả Sahaja: Sắp có ngay đây thưa Mẹ. Dĩ nhiên, sắp có ngay ạ.
(Tiếng Hindi)
Các con có thấy những đường đó không, những đường năng lượng? Cứ tưởng tượng xem.
Hành giả Sahaja: Có rất nhiều dấu hiệu hoàng đạo được tìm thấy ở đây.
Shri Mataji: Các đường hoàng đạo à? Hành giả Sahaja: Vâng, họ tìm thấy chúng bằng các đường năng lượng.
Đây là những đường năng lượng dẫn đến các cung hoàng đạo à? Hành giả Sahaja: Vâng.
Shri Mataji: Ta không biết điều đó. Ta đã nghĩ. Hành giả Sahaja: Đó là [không rõ] và đó là một trong số này.
Vậy các cung hoàng đạo là gì? Chúng là những cung nào?
Hành giả Sahaja: Tất cả mười hai cung ạ. Shri Mataji: Tất cả mười hai cung đều ở đó - trong một vòng tròn à? Hành giả Sahaja: Vâng.
Và các con đã phát hiện ra những thứ này bằng nam châm à?
Hành giả Sahaja: Con nghĩ ông ấy đã tìm thấy rất nhiều bằng cách cảm xạ.
Shri Mataji: Bằng cảm xạ à? Hành giả Sahaja: Vâng, chỉ với...
Với cái đó à? Hay họ tìm thấy nó bằng nam châm?
Hành giả Sahaja: Hoặc họ cũng tìm thấy nó bằng cách dò theo các đường ranh giới cũ.
Shri Mataji: Ranh giới của cái gì? Hành giả Sahaja: Các tuyến đường thủy
và ranh giới giữa các dòng chảy. Shri Mataji: Vậy à? Hành giả Sahaja: Vâng.
Shri Mataji: Nhưng thực ra, các con thấy đấy, nếu các con lấy một thanh nam châm
nó sẽ chúc xuống tại một điểm, các con thấy không. Vì vậy, nếu các con đi theo sự chúc xuống đó
thì nó sẽ tạo thành một đường. Đó là phương pháp khoa học tốt nhất.
Cảm xạ cũng tương tự, nó hoạt động với nam châm.
và nam châm, khi nó -
các con thấy ở những điểm nhất định, các đường từ tính rất mạnh.
Do đó, từ tính là bản chất của Mẹ Đất, trong sự biểu lộ.
Ý Ta là hương thơm, nhưng hương thơm có
nam châm trong đó. Các con thấy đó, hương thơm tỏa ra từ nam châm.
Từ tính này của Mẹ Đất
đi theo đường thẳng. Các con thấy đó, nó không di chuyển theo - ờ -
chỉ ở điểm có hương thơm thì nó lan tỏa khắp nơi.
Nhưng ngoài ra thì nó hoạt động theo đường thẳng.
Và các con có thể dễ dàng tìm ra những đường này nếu các con dùng một thỏi nam châm,
các con thấy đó, một thỏi nam châm mạnh.
Di chuyển thỏi nam châm đó trên Mẹ Đất, các con thấy đó,
các con sẽ thấy nó bắt đầu chúi xuống.
Các con thấy đó, các con di chuyển nó và giờ các con thấy nó không chúi xuống ở đó,
rồi các con di chuyển sang bên kia và đường thẳng đó tiếp tục.
Đó là cách dễ nhất vì
việc dùng con lắc đôi khi có thể bị ma ám, có thể lắm.
Nhưng các con có chắc là nó được thực hiện bằng con lắc - họ đang làm vậy sao?
Hành giả Sahaja: Không ạ, con nghĩ họ dùng kết hợp nhiều thứ khác nhau.
Chắc chắn là người này, người đã viết cuốn sách đó đã làm vậy.
Shri Mataji: Dùng con lắc. Hành giả Sahaja: Dùng con lắc là một trong những phương pháp ạ.
Shri Mataji: Nhưng việc dùng con lắc có thể bị khoa học phản bác.
Hành giả Sahaja: Và cái ở Glastonbury, thưa Mẹ, được thực hiện bằng ảnh chụp từ trên không ạ.
Cái ở Glastonbury cũng được phát hiện bằng ảnh chụp từ trên không.
Hành giả Sahaja: Nhìn vào ranh giới các cánh đồng, những thứ tương tự như vậy ạ.
Shri Mataji: Bằng cách nào? Họ chụp ảnh, bằng cách nào?
Hành giả Sahaja: Họ có thể thấy ranh giới của cánh đồng tạo thành một khuôn mẫu,
những thứ như vậy ạ. Shri Mataji: Cánh đồng? Hành giả Sahaja: Vâng ạ.
Đó chỉ là những ranh giới cũ giữa các loại cây trồng. Shri Mataji: Những cái cũ sao?
Hành giả Sahaja: Cánh đồng, đường sá và sông nước ạ.
Shri Mataji: Vô thức hẳn đã xây dựng theo cách đó.
Và người xưa, họ nhạy cảm hơn nhiều,
phản ứng với Vô thức nhiều hơn.
Họ không quá hời hợt.
Nhưng khi chúng ta trở nên hời hợt, điều gì xảy ra, chúng ta bị bao phủ
bởi quá nhiều rào cản đến nỗi chúng ta không thể -
chúng ta không nhạy cảm với sự mách bảo của Vô thức.
Và khi các con không thể cảm nhận được sự mách bảo của Vô thức, các con thấy đó,
các con lại bắt đầu có những sự cân nhắc như Ta gọi nó.
Sự cân nhắc đưa các con ra khỏi, các con thấy đó, sự nhạy cảm đó.
Nhưng nếu các con là một người tự nhiên và đơn giản,
thì các con khá nhạy cảm với nó.
Các con rất nhạy cảm.
Các con có thể tiến lên phía trước không? Ta nghĩ các con hãy tiến lên phía trước đi.
Cứ tiến lên phía trước đi.
Tiến lên đi, các con có thể mà.
Esther con đến đây. Thực ra người mới nên ở phía trước,
những người đến từ Brighton.
Sẽ tốt hơn, Ta nghĩ vậy.
Tiến lên phía trước đi.
Người Brighton nên, người Brighton nên tiến lên phía trước, Ta muốn nói là càng nhiều càng tốt.
Gavin, con qua bên này, Ta nghĩ sẽ tốt hơn nhiều.
vì con có [không rõ]
Vào đi, ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống!
Cái đó có bẩn không [không rõ]. Con có thể để nó ở bên đó, Ta nghĩ vậy.
Còn ai nữa không?
Còn ai ở bên ngoài không?
Nick, nếu con có thể.
Vậy thì, ở phía bên kia của Nick cũng có thể có vài người ngồi.
Hôm nay trời nắng đẹp quá, phải không?
Hành giả Sahaja: Mẹ có muốn mở cửa sổ này một chút không ạ? Shri Mataji: Ta nghe không rõ...
Hành giả Sahaja: Mẹ có muốn mở hé cửa sổ không ạ?
Shri Mataji: Tùy các con. Ta nghĩ nếu các con mở cửa sổ kia thì tốt hơn.
Hành giả Sahaja: Cửa sổ mở rồi ạ, thưa Mẹ. Shri Mataji: Mở rồi, được rồi.
Hôm nay là một ngày tuyệt vời để đến Brighton,
bởi vì hôm nay là ngày sinh của Đức Phật.
Hôm nay là sinh nhật của Đức Phật, sinh nhật của Chúa Phật.
Tất cả chúng ta đều đã nghe về sự ra đời của Ngài
và rằng mẹ của Ngài đã mơ thấy một con voi,
một con voi trắng lớn trước khi Đức Phật ra đời.
Và sau đó có lời tiên tri rằng
một đứa trẻ sẽ được sinh ra trong gia đình của bạn
người sẽ trở thành một vị thánh vĩ đại
hoặc một vị Vua rất vĩ đại,
trong tiếng Phạn gọi là ‘chakravarti’ - nghĩa là người
cai trị toàn thế giới.
Vì vậy, người cha đã lo lắng,
và ông nghĩ rằng mình phải để con trai tham gia vào cuộc sống gia đình,
vào cuộc sống vật chất
và cho Ngài tất cả những thú vui của cuộc sống.
Vì vậy, ông đã xây một nơi rất đặc biệt cho Ngài,
một cung điện tráng lệ để ở.
Và ở đó, ông đã cưới cho Ngài một cô gái tên là Yashodhara,
là một người phụ nữ rất, rất xinh đẹp,
cho Ngài tất cả những thú vui của cuộc sống,
mọi thứ ông có thể làm để lôi kéo chàng trai này khỏi cuộc sống khổ hạnh.
Các con cũng biết câu chuyện về việc Ngài đi ra ngoài
một ngày nọ trên đường, Ngài đã thấy ba loại người,
và Ngài đã cảm thấy rằng ‘Tại sao một người phải già đi?’
‘Tại sao một người phải chịu đau khổ trong cuộc sống?
và ‘Tại sao con người phải chết?’.
Vì vậy, cả ba điều này đã đặt ra một câu hỏi trong chính Ngài
và Ngài bắt đầu cố gắng tìm hiểu
tại sao những điều này lại xảy ra với con người.
Từ đó, cuộc tìm kiếm bắt đầu.
Vì vậy, Ngài đã đến một điểm mà
Ngài không thể chịu đựng thêm những tiện nghi và tất cả những ràng buộc
mà cha Ngài đã giăng ra xung quanh Ngài.
Ngài có một người con trai tên là Rahul;
và Ngài đã rời bỏ con trai và vợ để tìm kiếm sự thật.
Bây giờ, Ngài đã bắt đầu từ một hướng sai, Ta nên nói vậy,
cho việc tìm kiếm sự thật bởi vì
Ngài muốn biết, tại sao lại có những đau khổ ở con người.
Và vì vậy Ngài đã bắt đầu từ tập thể hướng vào trung tâm.
Khi chúng ta thấy những đau khổ xung quanh mình,
Ta đã thấy nhiều người, họ nói: “Còn những người khác thì sao?
Liệu mọi người có được khai ngộ không?
Liệu mọi người sẽ có được điều này, các con thấy không?
Ta cảm thấy điều này xuất phát từ một khởi đầu sai lầm bởi vì
trước hết chúng ta phải biết, chúng ta có ổn không?
Chúng ta có - chúng ta có hoàn hảo không?
Chúng ta có tràn đầy niềm vui sướng không?
Chúng ta đã nhận được tri thức tuyệt đối chưa?
Nếu các con bắt đầu từ điểm này, nó sẽ luôn tốt hơn.
Bởi vì Ngài đã bắt đầu từ một điểm sai lầm,
tìm kiếm nó từ tập thể
để loại bỏ những khổ đau của con người
Ngài đã phải đi một con đường rất vòng vo.
Vì vậy, Ngài đã đọc tất cả các sách và kinh Vệ Đà và những thứ này,
Ngài đã đến gặp các học giả lớn,
đến gặp tất cả những người có kiến thức uyên bác,
để hỏi họ câu trả lời, “Tại sao lại có ba điều này?”
đó là ‘roga’, là
sức khỏe hay thân thể khốn khổ,
rồi đến cái chết và tuổi già.
Ngài đã đi và hỏi rất nhiều người
Và họ nói: “Ông phải chết vì ông được sinh ra."
Và rồi họ nói rằng ông phải
già đi vì ông được sinh ra như vậy
và ông phải chịu đau khổ
vì ông phạm tội.
Ngài không hài lòng với câu trả lời này.
Vì vậy, Ngài tiếp tục tìm kiếm, tìm kiếm và tìm kiếm.
Rồi Ngài trở nên mệt mỏi, hoàn toàn chán ngán.
Sau đó, Ngài đến một nơi gọi là Gaya, rất gần
Patna, Ta đã thấy nơi đó và cái cây đó.
Và Ngài ngồi dưới một cây bồ đề và ngủ thiếp đi,
bởi vì Ngài đã quá mệt mỏi với việc tìm kiếm của mình.
Và sau giấc ngủ, Ngài tỉnh dậy
và đột nhiên Ngài nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Và Ngài nghĩ rằng toàn bộ vở kịch đã kết thúc.
Mẹ của Ngài chính là Adishakti, người đã sinh ra Ngài
và Bà đã qua đời ngay sau khi đứa trẻ chào đời.
Và Ngài đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Vào thời điểm đó khi Ngài nhận được Sự Khai ngộ
không có ai nói cho Ngài biết đó là gì,
rằng Sự Khai ngộ có nghĩa là gì.
Không có ai để giải mã
hay nói về bất cứ điều gì mà Ngài cần phải hiểu.
Nhưng vì sự tìm kiếm phi thường của Ngài
và một mong muốn tha thiết như vậy
mà shuddha iccha, chính Kundalini đã đi lên,
nhưng tất nhiên Adishakti đã ban phước cho Ngài
và Ngài đã nhận được Sự Khai ngộ của mình dưới cây bồ đề.
Bất kỳ hóa thân nào đến thế gian này
đều phải 'samayachara' - tùy theo thời đại,
nhu cầu của thời đại phải hành động trước tiên,
thứ hai là nhu cầu về
hóa thân đến thế gian này
được tạo ra trước tiên trong con người.
Vì vậy, giả sử vào thời điểm có quá nhiều sự sùng bái nghi lễ,
Đạo Bà la môn hay giới tăng lữ
và mọi người đang cố gắng đưa mọi thứ
vào những nghi lễ hời hợt và tất cả những thứ đó,
một hóa thân đã phải giáng thế để sửa chữa những ý tưởng đó.
Giống như Krishna đã đến vào thời điểm mà Ngài nói, “Tất cả đều là leela”,
Ngài đã hủy bỏ lễ puja và mọi thứ.
Không làm gì cả, không puja, không gì hết,
các con chỉ cần có raas, hãy thưởng thức đi.
Tất cả chỉ là một trò đùa đang diễn ra, các con thấy đó.
Vì vậy, Ngài đã mang khái niệm đó vào nhận thức của mọi người vào thời điểm đó
rằng cả thế giới là một leela,
là một vở kịch theo ý muốn của chính Thượng đế.
Vì vậy, các con chỉ cần thưởng thức nó.
Và đó là cách Ngài đã tạo ra lễ hội Holi tuyệt vời này,
mà chúng ta đã có
ở Delhi. Ta không biết - có ai trong các con đã ở đó trong lễ Holi không? Không.
Con đã ở đó à?
Hành giả Sahaja: Hai năm trước ạ.
Shri Mataji: Không, nhưng lần này con không ở đó. Được rồi.
Con có thể sẽ nhận được những bức ảnh về nó. Được rồi.
Vì vậy, cũng theo cách đó khi Đức Phật đến
vấn đề đầu tiên là
Ngài nghĩ rằng tốt hơn là không nên nói về Thượng đế.
Bởi vì trong cuộc tìm kiếm của Ngài, mọi người đều nói với Ngài
câu trả lời là, “Ồ, chính Thượng đế làm điều đó.
Ngài trừng phạt các con. Chính Thượng đế ban cho các con tuổi già này.
Chính Thượng đế làm điều đó.” Nhưng rốt cuộc Thượng đế này là gì?
Tại sao Ngài lại làm vậy?” Họ nói, “Tốt hơn là ông nên hỏi Thượng đế.”
“Thượng đế ở đâu?”
Vì vậy, mọi người đều đổ mọi tội lỗi cho Thượng đế, như thường lệ.
Ngay cả ngày nay điều đó vẫn xảy ra, không có gì quá mới mẻ
và Ta phải nói là không có gì bất thường.
Vì vậy, điều này hẳn là do Thượng đế làm, các con thấy đó.
Nếu các con cắt cổ họng của mình:
‘Thượng đế đặt con dao vào tay tôi và Ngài đã cắt cổ họng tôi’.
Vì vậy, các con thấy đó, Ngài nghĩ tốt hơn là không nên nói về Thượng đế.
Bởi vì mọi người đều đang hướng về Thượng đế.
Sau đó, những người mà Ngài gặp đã nói,
“Bây giờ tôi đã trở thành Thượng đế.” Ngài hỏi, “Làm thế nào?”
Anh ta nói: “Bây giờ tôi là Thượng đế.” “Để làm gì? Tại sao?”
Bởi vì anh ta có thể thôi miên mọi người,
anh ta nói: “Tôi đã trở thành Thượng đế.” Cứ tưởng tượng mà xem!
Vì vậy, Ngài nghĩ rằng nói về Thượng đế là rất nguy hiểm
bởi vì mọi người nắm lấy Thượng đế trong tay và sử dụng Ngài
cho mục đích riêng của họ,
luôn nói, “Ồ, đây là điều Thượng đế phải làm
và chính Thượng đế đã
làm điều đó và tôi có mối liên hệ với Thượng đế và tôi sẽ nói với Thượng đế.”
Vì vậy, Ngài đã hoảng sợ và nói rằng, “Tốt hơn là không nên nói về Thượng đế.
Bởi vì điều đó đặt sự chú tâm của mọi người vào chủ nghĩa nghi lễ,
những điều hời hợt, họ xây hết đền này đến đền khác,
và chỉ làm tất cả những điều khủng khiếp này
mà người ta không nên làm. Giống như nếu các con đi về phía nam, các con sẽ thấy
trong các ngôi đền, họ cạo đầu của những người phụ nữ,
họ cạo trọc đầu.
Và họ phải -
nó được lát đá cuội dọc theo các bức tường,
một vài bức tường của ngôi đền.
Và những người phụ nữ đã cạo đầu
cứ thế lăn dọc theo các bức tường, các con thấy đó.
Đôi khi họ phải làm 1008 lần, lăn - hãy tưởng tượng xem,
và nước được dội lên người họ.
Thượng đế mới biết đó là nghi lễ gì, nó đến từ đâu!
Thế là những người phụ nữ đáng thương cứ lăn, lăn, lăn như vậy
và ai đó liên tục dội nước lên họ,
xô này đến xô khác.
Chồng, anh trai và tất cả mọi người của cô ấy lần lượt làm,
các con thấy đó, người này xong thì đến người khác.
Những người phụ nữ đáng thương lăn như vậy,
trên khu vực lát đá cuội lầy lội đó.
Ý Ta là, Ta đã bị sốc khi thấy điều này. Ta nói: “Cái gì thế này?”
Và rồi sau đó các con thấy họ trở nên hiện đại,
nên họ bắt đầu bán tóc, các con thấy đó, ra nước ngoài,
thế là cả việc đó trở thành một ngành công nghiệp lớn ở Madras, các con thấy đó,
tóc được làm thành kiểu tóc phồng và đủ thứ họ gọi ở đây,
và họ gửi nó đến Anh và những nơi khác.
Vậy nên, ý Ta là, nhân danh Thượng đế, những điều lố bịch đã được thực hiện,
những điều lố bịch đã được thực hiện!
Vì vậy, Ngài chỉ nghĩ: Tốt hơn là không nói về Thượng đế.
Bước đầu tiên là Sự Khai ngộ.
Ta phải nói rằng Ngài là một Hành giả Sahaja vĩ đại.
Bởi vì Ngài nói không cần làm gì khác, đừng nói về Thượng đế hay bất cứ điều gì,
trước tiên các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Đó là điều kiện đầu tiên, hãy thiết lập nó.
Trừ khi và cho đến khi các con đã thiết lập được Sự Khai ngộ của mình,
- thì không cần làm gì khác.
Vì vậy, Ngài chỉ bắt đầu phương pháp riêng của mình để truyền bá Buddhi
Kiến thức của Phật hay các con có thể nói là Phật giáo như họ gọi.
Tất nhiên sau này nó đã trở thành một 'chủ nghĩa'.
Vì vậy, tất cả những gì Ngài bắt đầu
với ý tưởng rằng mọi người trước tiên nên trở thành Phật.
Phật có nghĩa là đã khai ngộ, Phật là 'biết'.
Vì vậy, "Phật" có nghĩa là người đã biết,
nghĩa là người có một Linh hồn khai ngộ.
Vì vậy, những gì Ngài nói, “Buddham Sharanam Gachhami”,
Ta cúi đầu, không, Ta phó thác – ‘sharanam’ có nghĩa là phó thác,
Ta phó thác cho các vị Phật - nghĩa là cho tất cả các Hành giả Sahaja.
Các con đều là Phật vì các con biết.
Khi các con biết, các con là Phật.
Bây giờ không cần đi vào tất cả những điều vô nghĩa đó
về việc từ bỏ, cạo đầu và mặc trang phục đó
và mọi thứ, các con đã đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Đó là một con đường tắt.
Tại sao? Bởi vì Ngài đã bắt đầu từ phía bên kia.
Nhưng nếu Ngài bắt đầu trực tiếp từ chính mình, các con thấy đó,
thì đã tốt hơn rồi.
Các con thấy đó, về mặt thực tế Ta sẽ nói cho các con biết nó như thế nào.
Giả sử các con muốn sửa nhà của mình.
Vậy các con phải có dụng cụ cho ngôi nhà đó.
Nhưng giả sử các con lo lắng về tất cả những ngôi nhà trên thế giới.
và các con bắt đầu sửa chữa, các con sẽ chẳng sửa được nhà của người khác lẫn nhà của mình.
Vì vậy, trước tiên các con phải thực hành trên chính mình.
Hãy đặt sự chú tâm vào bản thân mình trước.
Đó cũng là một phương pháp mà qua đó các con tránh
nhìn thấy vấn đề,
nhìn thấy thực tại,
rằng, nếu các con không ổn, làm sao các con có thể cải thiện cả thế giới?
Vì vậy, khi sự chú tâm của các con hướng đến những thứ khác, là
các con phải biết rằng trước hết có điều gì đó không ổn với mình,
điều đó phải được sửa chữa.
Và đó là lý do tại sao
Ngài đã mất rất nhiều thời gian để đi vòng quanh, vòng quanh.
Ngài đã phải từ bỏ vợ, từ bỏ gia đình,
từ bỏ mọi thứ và đạt được Sự Khai ngộ.
Bởi vì bằng cách từ bỏ mọi thứ, Ngài đã nhận ra
rằng chính Ngài là người nên đạt được nó.
Đó là một con đường rất vòng vo,
nhưng các con có thể chỉ cần nói: Chẳng có gì tồn tại cả,
trước tiên hãy để tôi ổn đã - đó là Sahaja Yoga.
Bây giờ điều đã xảy ra là, nó đã trở thành một phương pháp để mọi người đạt được Thượng đế.
Nhiều người nghĩ rằng các con phải chịu khổ như Chúa Giê-su để đạt được Thượng đế.
Các con phải từ bỏ thế giới rồi mới đạt được Thượng đế.
Thực ra việc từ bỏ thế giới và tất cả những thứ đó chỉ là một huyền thoại.
Làm sao các con từ bỏ thế giới được?
Đó là huyền thoại. Các con đang từ bỏ cái gì?
Ý Ta là, dù sao đi nữa, các con không thể mang theo thứ này, phải không?
Ý Ta là, các con có thể mang theo, Ta nói, dù chỉ là một sợi chỉ không?
Không gì cả! Khi các con đến, các con đến như thế này, các con được sinh ra
với hai nắm tay. Khi các con đi, hai bàn tay mở ra như thế này.
Các con đã bao giờ nhìn thấy một xác chết chưa?
Người đó luôn có hai bàn tay như thế này. Không thể lấy đi thứ gì,
cứ thế mà đi.
Vì vậy, các con không lấy đi bất cứ thứ gì từ đây.
Vì vậy, sự từ bỏ này, ‘Tôi từ bỏ cái đó’, ‘Tôi từ bỏ cái kia’
‘Tôi sẽ từ bỏ cái này’, ‘Tôi sẽ từ bỏ vợ tôi’, ‘Tôi sẽ từ bỏ cái kia’,
chẳng có ý nghĩa gì cả.
Bởi vì đó là một trạng thái của tâm trí mà trong đó
bản thể của các con trở nên -
Ta không biết từ tiếng Anh cho điều đó
thứ không dính vào bất cứ điều gì, nó được gọi là gì?
Ta không biết. Các con thấy đó, bất kỳ chất nào không dính vào bất cứ thứ gì.
Ý Ta là chúng ta có đủ loại chất dính. Hành giả Sahaja: Không dính mắc ạ?
Shri Mataji: Không, mà là phẩm chất đó.
Có một phẩm chất của khí chất, mà nó không dính vào bất cứ thứ gì.
Không dính vào bất cứ thứ gì, ý Ta là các con đặt nó ở đây, nó sẽ tuột ra.
Các con có thể nói là xà phòng hay thứ gì đó tương tự –
Hành giả Sahaja: Giống như thủy ngân ạ. Thưa Mẹ, giống như thủy ngân, nó cứ trôi đi.
Shri Mataji: À - giống như thủy ngân.
Nhưng thủy ngân đôi khi các con cũng có thể bôi lên,
các con biết đấy, với nhiệt độ, nhưng đây là thứ còn hơn cả thủy ngân,
nó là tuyệt đối, không dính vào bất cứ thứ gì, các con thấy đấy.
Các con chỉ cần trở nên như vậy.
Tất cả những gì các con làm, mặc cái này, mặc cái kia, có cái này, được thôi.
Các con không bao giờ bị mắc kẹt.
Khi đó, tên của Nữ Thần là ‘Nirmama’, ‘Nirmama’,
nghĩa là đối với Bà, không có gì là của riêng Bà, các con thấy đấy,
thấy không, Bà không dính mắc vào bất cứ thứ gì.
Bà ở trong mọi thứ, nhưng Bà không dính mắc vào bất cứ thứ gì.
Ví dụ như bây giờ hãy nhìn ánh sáng ở đây,
nó không dính vào bất cứ thứ gì, nó tự tồn tại.
Nó không dính vào bất cứ thứ gì.
Đây là thứ gần nhất các con có thể nói, nó không dính vào bất cứ thứ gì.
Bất cứ thứ gì cố gắng dính vào nó sẽ bị đốt cháy, đó là một ý hay.
Vậy đó là như vậy,
đây được gọi là một người được khai ngộ không dính mắc vào bất cứ thứ gì.
Và bất cứ thứ gì cố gắng đến quá gần đều bị đốt cháy.
Vì vậy, một người như vậy không bị dính mắc vào bất cứ thứ gì.
Nhưng đó không phải là một điều thuộc về tâm trí mà các con có thể làm
rằng, “Ồ, tôi không dính mắc vào bạn”, các con thấy đấy.
Điều đó rất phổ biến ở đất nước này, đặc biệt là câu “Tôi ghét bạn”.
Khi đó các con không thể ghét ai cả. Làm sao các con có thể?
Và các con cũng không thể yêu ai cả vì
sự dính mắc không thể cho các con cả hai phẩm chất đó.
Các con thấy đấy, vì các con dính mắc vào ai đó,
các con nói rằng các con ghét, đồng thời các con lại đang yêu người đó.
Bởi vì đây là những phẩm chất kép của sự dính mắc, thấy không?
Vì vậy, một khi các con có sự dính mắc, các con có cả hai thứ.
Một lúc các con ghét, một lúc khác các con yêu,
một lúc khác các con ghét,
rồi các con yêu và các con không biết có chuyện gì với chính mình.
Nhưng vấn đề là phẩm chất của tâm trí là như vậy
nó hoặc là dính mắc về mặt tâm trí
hoặc là tách rời về mặt tâm trí.
Nhưng thực tế, bất cứ ai nói, các con yêu ai đó rất nhiều.
Bây giờ các con thậm chí không chết cùng nhau, dù các con có cố gắng thế nào đi nữa.
Các con không thể chết cùng nhau.
Một người phải chết trước, người kia phải chết sau.
Vì vậy, câu trả lời cho câu hỏi của Ngài là,
“Tại sao tất cả những điều này lại xảy ra?”
Vì vậy, Ngài nói, đó là vì mong muốn.
Vì mong muốn của con người, tất cả những vấn đề này đều xảy ra,
như cái chết, như tuổi già
hay bệnh tật, đều do mong muốn gây ra.
Bây giờ hãy xem trong ngôn ngữ Sahaja Yoga, chúng ta nên hiểu Ngài như thế nào.
Mong muốn, như các con biết, là kênh bên trái.
Kênh trái mang lại cho các con cái chết.
Khi kênh trái được sử dụng quá nhiều
các con sẽ đi đến cái chết, cuối cùng khi nó cạn kiệt.
Khi kênh trái mất cân bằng, mong muốn,
các con cũng bị bệnh.
Và khi kênh trái được sử dụng quá nhiều, các con sẽ già đi.
Tất nhiên kênh phải là kênh thực hiện điều đó,
nhưng kênh trái là kênh khởi nguồn.
Nếu các con không có mong muốn, các con sẽ không đi vào kênh phải.
Đầu tiên là mong muốn, điểm khởi đầu là mong muốn.
Ngài đã đạt đến điểm đó, nhưng Ngài đã không nói rõ
mong muốn có nghĩa là gì: Mong muốn có nghĩa là kênh trái.
Khi chúng ta có mong muốn thuần khiết, đó là Kundalini,
thì tất cả những điều này đều được trung hòa.
Khi Kundalini đi lên, mong muốn thuần khiết, mong muốn thực sự,
mong muốn duy nhất, nó mang lại cho các con sự tuyệt đối
nhờ đó các con không già đi,
các con không chết và các con không bị bệnh.
Bởi vì các con đạt được cái vĩnh hằng, nó không chết.
Các con trở thành Spirit.
Khi các con muốn chết, các con sẽ chết.
Khi các con muốn tái sinh, các con được tái sinh, và
các con có được khí chất đã khai ngộ bên trong mình. Nó không chết.
Đó là những gì các con mang theo.
Bây giờ các con mang theo Sự Khai ngộ của mình khi chết.
Vì vậy, điều Ngài cố gắng nói là để xây dựng
rằng chúng ta không nên có bất kỳ mong muốn nào.
Bây giờ bởi vì, các con thấy đấy, con đường của Ngài là như vậy, Ngài đã đi từ
cái này đến cái khác, từ bỏ mong muốn này, mong muốn kia, mong muốn kia,
mong muốn đó - cuối cùng Ngài đã đến với Kundalini.
Có một câu nói, “Ya neti neti vachanair nigama avocham”
Khi các con cứ nói:
'Không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này',
thì các con sẽ đến một điểm, khi các con nói “Vậy thì
cái cuối cùng còn lại là mong muốn, đó là mong muốn thuần khiết,
mong muốn, đó là Kundalini.
Ví dụ như
các con nói, “Tôi sẽ có một ngôi nhà - không, không, tôi sẽ không có một ngôi nhà,
Tôi sẽ có một chiếc xe hơi, không, không có xe hơi, không,
Tôi sẽ không có vợ, tôi sẽ không nhìn bất kỳ người phụ nữ nào.
Tôi sẽ không liên quan gì đến nó.
Tôi sẽ từ bỏ cái này, từ bỏ cái kia, từ bỏ cái kia, từ bỏ cái kia.
Cho đến khi các con đạt đến một điểm mà các con ở một điểm tuyệt đối.
Và ở đó các con nhận ra rằng Kundalini đi lên.
Nhưng Ta nghĩ rằng điều đó là đi quá xa.
Tại sao không bắt đầu từ việc Kundalini đi lên? Ở đó.
Đó là một điều đơn giản.
Vì vậy, Sahaja Yoga là cách làm ngược lại,
đó là các con nên bắt đầu từ Kundalini.
và trung hòa tất cả kênh trái của các con.
Bây giờ các con đã hiểu vấn đề chưa?
Đó là lý do tại sao Đức Phật luôn bị coi là người vô thần.
Ngài không phải. Ngài không phải là người vô thần.
Nhưng như một chính sách,
Ngài và Mahavira - họ là những người cùng thời -
họ đã quyết định: Chúng ta đừng để danh xưng Thượng đế ở gần,
bởi vì một khi các con bắt đầu việc kinh doanh thượng đế,
những triết lý lớn được dựng nên và người ta bắt đầu tuyên bố về nó.
Ý Ta là, họ trở thành điều đó!
Thực ra bất cứ ai đọc Geeta đều trở thành một dạng Krishna,
chính Shri Krishna, đó là cách họ nói chuyện,
người ta - các con có thể bị sốc vì cách họ nói, ý Ta là
họ là Shri Krishna, đang khuyên bảo Arjuna, các con biết đấy,
ngồi trên cỗ xe ngựa.
Họ hành xử theo cách đó, các con biết đấy, phong thái của họ là như vậy.
Ta đã gặp một người tên là Chinmayanand
và Ta đã kinh ngạc, các con biết đấy, cách ông ta nói chuyện, Ta đã rất ngạc nhiên,
Ý Ta là ông ta cứ hành xử như Shri Krishna,
dĩ nhiên là trông rất kinh khủng,
nhưng, ông ta nghĩ mình là chính Shri Krishna, các con thấy đấy.
Vì vậy, đó là sự đồng hóa diễn ra với con người
khi họ bắt đầu nói về Thượng đế hay đường lối của Ngài và những người khác.
Vì vậy, Ngài nói: "Được rồi, hãy bỏ điều đó đi,
chỉ nói về Sự Khai ngộ. Đó là bước đầu tiên."
Và Mahavira đã chung tay với Ngài.
Điều đó đã giúp ích rất nhiều vào thời điểm đó,
cho tất cả những người nhân danh nghi lễ, các con thấy đấy,
họ sẽ nói, “Nó rất khó, các con biết đấy,
Đạo Hindu là điều khó nhất."
Các con phải ăn chay vào Chủ nhật, vì mặt trời,
Thứ Hai vì mặt trăng,
Thứ Ba vì sao Hỏa. Cứ thế tiếp diễn,
và khi nào các con mới ăn?
Nếu các con muốn đạt được Thượng đế thì các con phải
tắm lúc bốn giờ và làm cái này, làm cái kia và
cạo đầu và rồi các con trở thành một sanyasi,
và các con không được ăn cái này, không được ăn cái kia,
và các con không được làm điều đó - tất cả những điều mang tính nghi lễ đó họ đã bắt đầu.
Nhưng Ngài cảm thấy rằng giả sử nếu các con theo sanyasa,
thì một nửa ham muốn của các con đã hết, các con là một sanyasi,
các con đang làm công việc của Thượng đế
và không cần phải có gia đình hay bất cứ thứ gì,
vì vậy một nửa ham muốn của các con đã hết.
Nếu các con có gia đình thì các con muốn làm điều gì đó cho gia đình,
các con phải chăm sóc gia đình mình và tất cả những điều đó phải được thực hiện.
Nhưng Ngài không nhận ra rằng Ngài là một linh hồn khai ngộ, còn những người khác thì không.
Các con thấy đấy, nếu một linh hồn khai ngộ làm điều đó, nó không có gì khác biệt đối với người ấy;
dù người ấy có gia đình hay không có gia đình
cũng không có gì khác biệt đối với một linh hồn khai ngộ,
bởi vì người ấy không bị trói buộc.
Nhưng đối với một người không phải là linh hồn khai ngộ,
giả sử người đó sẽ từ bỏ xe hơi, từ bỏ nhà cửa,
đi đến Himalayas.
Ở đó, người đó sẽ làm gì?
Người đó sẽ có một túp lều và có hàng rào kẽm gai xung quanh hoặc đại loại thế.
Sau đó, người đó có thể nghĩ đến một ngôi nhà theo phong cách Georgian
nếu người đó là người Anh,
bởi vì theo họ, phong cách Georgian là không phô trương,
để chúng ta có thể có, rốt cuộc chúng ta là những sanyasi!
Thật là điển hình!
Ta nói với các con, tất cả tâm trí phương Tây của chúng ta đang hành xử theo cách đó, nếu các con thấy,
rằng chúng ta nên không phô trương, các con thấy đó, nó rất cầu kỳ,
là từ mà họ sẽ dùng.
Nếu các con đặt dù chỉ một [thứ] nhỏ: "Ồ, nó cầu kỳ quá."
Họ muốn mọi thứ phải giản dị, đơn điệu, các con thấy không?
Nhưng bên trong thì sao? Nó chứa đầy những gì?
Tất cả đều bị dồn nén với đủ loại rượu rum, thứ này, thứ kia.
Nhưng bên ngoài thì phải hoàn toàn đơn điệu, các con biết đấy.
Thức ăn thì không nên,
nếu có thể thì cứ để ở dạng tự nhiên của nó.
Nếu không, đừng cho bất kỳ hương vị nào vào đó.
Nó phải đơn điệu đến mức
bất kỳ vị khách nào đến nhà các con cũng phải chết đói, các con thấy đó.
Tất cả những ý tưởng buồn cười này nảy sinh từ đó - từ chủ nghĩa khổ hạnh.
Rồi chúng ta có những người khác như Shamballas.
những người bây giờ đang đi đến sa mạc Gobi.
Các con thấy đó, họ nghĩ rằng sa mạc này là không đủ,
hãy đến sa mạc Gobi.
Vì vậy, bây giờ họ đang đi đến sa mạc Gobi.
Tất cả những ý tưởng vô lý này
đến từ Phật giáo, và cả Kỳ Na giáo.
Những người theo Kỳ Na giáo đã đi đến một thái cực khác trong việc ăn chay,
bởi vì chính Đức Phật không phải là người ăn chay, các con có biết điều đó không?
Chính Ngài không phải là người ăn chay, Mahavira cũng vậy.
Các con sẽ ngạc nhiên: Ăn chay đối với họ là một triết lý.
Nó không phải là một kiểu mà các con không ăn thịt và những thứ tương tự,
bởi vì chính Đức Phật đã qua đời khi Ngài đến nhà một trong những đệ tử của mình
người đó là một ‘shikari’ – một thợ săn.
Và người thợ săn đã giết một con lợn rừng.
Và anh ta nói rằng con lợn rừng vừa mới bị giết
và sẽ mất một thời gian để nấu, nó còn hơi tái, các con thấy đó.
Ý Ta là, Ngài là người Ấn Độ, Ngài không thể ăn món tái đó
và Ngài đã bị bệnh, Ta nghĩ, gan hay thứ gì đó đã gặp
vấn đề và Ngài đã chết vì điều đó, các con thấy đó.
Ý Ta là, chính Ta cũng không thể ăn thức ăn tái.
"Món này bây giờ còn tái." Đồ tái là một thứ kinh khủng,
nhưng chúng ta ăn vì nó không phô trương, các con thấy đó
hay một thứ gì đó tương tự.
Mọi người có ý nghĩ rằng nó không phải, nó rất gần với tự nhiên, các con thấy đó.
Đây là những gì đang đến. Nhưng tất cả đều là cố ý.
Các con bị dính mắc bên trong.
Bên ngoài, nếu các con hành xử như vậy, các con sẽ không trở thành như vậy.
Giống như những người Hippies có ý nghĩ rằng, nếu họ sống như người nguyên thủy,
thì họ sẽ trở thành người nguyên thủy. Các con không thể, bộ não của các con là hiện đại.
Chỉ bằng cách sống, các con thấy đó, đội một bộ tóc giả như một người hippy,
Ta có thể trở thành người nguyên thủy không?
Ta không thể, bộ não của Ta là hiện đại, các con thấy không?
Đó là điều mà mọi người không hiểu, rằng chúng ta quá cố ý.
Và tất cả những sự cân nhắc này chỉ có thể được giảm bớt
nếu Chân ngã của các con đi vào sự chú tâm của các con.
Nếu không thì tất cả những điều này chỉ là những phóng chiếu tâm trí của chúng ta.
Vì vậy, tất cả những sanyasa (sự khước từ) này và tất cả những ý tưởng này đã đến dần dần,
mỗi người đến với Trái đất này,
mọi người đã thực sự làm rối tung chúng lên.
Và sự hỗn loạn của Đức Phật đã đi đến mức độ
mà nếu các con thấy điều đó các con sẽ bị sốc.
Nó đã đi vào nhiều hình thái.
Nhưng Ta nghe con rể của Ta kể rằng
nó đã đi và thăm một số hang động
nơi những Phật tử thời kỳ đầu đã sống, những Phật tử thời kỳ rất sớm đã sống.
Trong các hang động, vì họ không được vua chúa hay bất cứ ai hỗ trợ,
nên họ đã có một thời gian rất tồi tệ.
Và họ đã từng sống trong các hang động.
Và điều con rể của Ta nói với Ta là trong các hang động có những văn tự
bằng tiếng Phạn, tiếng Pali và chữ viết Ấn Độ,
nói rằng đó là sự xảy ra một cách tự nhiên
có thể mang lại Sự Khai ngộ.
Nó đã chụp ảnh lại điều đó.
Vì vậy, nó đang được đưa ra ánh sáng. Các con thấy đấy, vì vậy họ đã biết về nó,
Sahaja Yoga, họ đã biết về nó.
Nhưng rồi khi mọi tôn giáo đã trở nên hỗn loạn
và rất nhiều điều kỳ quặc, chúng ta có thể nói là -
những biểu hiện kỳ quặc, Phật giáo cũng đã đi theo hướng đó,
nó trở thành Đại thừa, Tiểu thừa, đủ mọi thứ.
Nhưng một trong số họ được gọi là Vidhitama,
người đã trốn khỏi Ấn Độ, định cư tại Nhật Bản
và ông đã bắt đầu hệ thống tôn giáo Thiền tông,
mà ông đã giữ cho nó sự xảy ra một cách tự nhiên.
Cái đó đã được bảo tồn.
Một trường phái khác là của Lão Tử, người không nói về Thượng đế
và về Đức Phật, mà về chính Đạo -
năng lượng hay chúng ta có thể nói là về Adishakti.
Vì vậy, hai điều tốt đẹp này đã đến từ Ngài.
Trong khi họ tìm lại lịch sử Trung Quốc
và họ phát hiện ra Adishakti
đã sống ở đó nhiều năm trước với tên gọi Quan Âm.
Và đó là cách Quan Âm được thiết lập
như một Nữ thần cho nhiều Phật tử.
Bây giờ thì Đức Phật cũng có
một hình thức khác bởi vì
có một sự cạnh tranh lớn giữa Ấn Độ giáo,
những người theo đạo Hindu thời đó và những người theo đạo Phật.
Vì vậy, họ muốn hình thành,
đối với người bình thường rất khó để hiểu triết lý
vì vậy họ nghĩ rằng chúng ta nên có Đức Phật được thể hiện
như Ngài đã từng và Ngài sẽ là.
Vì vậy, họ đã hình thành, các con thấy đấy, như các con thấy Ngài là một Di Lặc
sẽ đến, vị Phật tương lai là Bồ Tát
và họ bắt đầu làm tượng của Ngài và mọi thứ.
Vì vậy, họ đã biến Đức Phật thành Thượng đế.
Họ bắt đầu sử dụng Ngài để đại diện cho Sức mạnh Thiêng liêng,
tạo ra cho Ngài các hình tướng và mọi thứ và như thế nhiều chuyện đã xảy ra.
Nhưng chính Đức Phật lại rất sợ các nghi lễ
nên Ngài nói, “Các con không nên thờ cúng bất cứ thứ gì,
các con không nên xây dựng bất kỳ đền thờ nào
vì vậy các con thấy đấy, người ta đã tìm ra kẽ hở,
nếu không được xây đền thờ, chúng ta sẽ xây bảo tháp.
Bây giờ trong các Bảo tháp, họ đặt xá lợi răng của Đức Phật,
tất nhiên đó là điều hợp lý để làm, Ta phải nói vậy,
nhưng dĩ nhiên Đức Phật đã nói không được làm vậy.
Và họ đặt nó ở đó, Ngài có hai đệ tử,
tên là Xá Lợi Phất và Mục Kiền Liên.
Họ là những đệ tử rất giỏi của Ngài
và xương cốt của họ được thu thập sau khi hỏa táng
và được đặt trong bảo tháp.
Đó chắc chắn là một điều hợp lý khi đặt chúng ở đó.
Tất nhiên xương cốt và tất cả những thứ này không nên bị xáo trộn
bởi vì nó không tốt, nó tạo ra vấn đề cho cơ thể.
Nhưng ít nhất nếu họ đặt nó vào trong Đất Mẹ
thì sẽ ổn thôi. nhưng họ lại đặt nó trong các tráp.
Tráp đầu tiên được làm bằng vàng,
thứ hai bằng bạc, thứ ba bằng sắt,
thứ tư bằng một loại gỗ, ướp xác những thứ đó.
Đó là một việc làm rất sai trái, bởi vì
bởi vì nếu các con cứ giữ như vậy,
một số bộ phận cơ thể của những người vĩ đại này,
nó có thể cản trở sự tái sinh hoặc cơ thể của họ
mà họ muốn hóa thân lần nữa, các con thấy đấy.
Nhưng tóc thì được hoặc móng tay thì được,
nhưng các con không nên giữ một phần của xác chết như vậy.
Và loại chuyện này đã mang lại những ý tưởng vô nghĩa khác cho
những con người kinh khủng.
Những gì họ đã làm, là họ nghĩ rằng nếu chúng ta phải giữ một phần nào đó
của người đã khuất như một bậc thánh nhân,
tại sao chúng ta không chặt tay của ai đó và những việc tương tự.
Vì vậy, ở Tây Tạng và tất cả những nơi này, đặc biệt là ở Ladhak, các con thấy đấy,
họ thường chặt tay của người chết
và làm một nghi lễ lớn cho người chết
và rồi họ bắt đầu hướng về người chết.
Vì vậy, họ bắt đầu đi về phía bên trái.
Hầu hết các Phật tử đều đi về phía bên trái,
điều mà Đức Phật tuyệt đối cấm,
bởi vì Ngài ở bên phải.
Ngài nói, “Hãy từ bỏ ham muốn của các con, hãy hành động mà không có ham muốn”.
Đây là ý tưởng của Ngài.
Kích hoạt bên phải của các con mà không có ham muốn.
Đây là triết lý của Ngài.
Nhưng họ - tất cả họ đều ở bên trái.
Họ có ham muốn, không chỉ là ham muốn
mà bất cứ điều gì họ làm, họ đều làm vì ham muốn.
Giống như điều tồi tệ nhất là người Nhật,
họ nghĩ rằng các con có thể
tự sát nhân danh quốc gia của mình.
Với mong muốn này họ sẽ tự sát.
Để cứu đất nước, họ có thể tự sát.
Ý Ta là, điều đó thật vô lý.
Ngài nói, “Bất cứ điều gì các con phải làm, hãy làm mà không có mong muốn”,
đó là một điều khó khăn đối với con người.
Có bao nhiêu người đang làm điều đó mà không có mong muốn?
Và bất cứ điều gì chúng ta làm, chúng ta đều làm vì mong muốn.
Ngay cả ở mức độ vi tế hơn.
Ngay cả khi chúng ta làm lễ Puja,
chúng ta làm với mong muốn rằng chấn động của mình sẽ được cải thiện.
Chúng ta có thể nghĩ về một trạng thái hoàn toàn không có mong muốn không?
Chỉ có một người có được điều đó, không có mong muốn, vô dục.
Toàn bộ mọi việc được thực hiện mà không có bất kỳ mong muốn nào,
vì vậy không có sự thất vọng.
Không có sự bất hạnh.
Các con sẽ đến Mỹ,
biết rằng đó sẽ là một trải nghiệm kinh khủng,
nhưng đó là một trò đùa, chỉ là đi xem trò đùa thôi.
Không có bất kỳ hy vọng nào,
có thể nó sẽ trở thành một điều gì đó phi thường,
nhưng không có mong muốn.
Các con thấy đấy, toàn bộ nhân cách là vô dục,
đến nỗi ngay cả khi Ta phải mong muốn một điều gì đó
Ta phải yêu cầu các con, “Các con hãy mong muốn đi!”,
bởi vì Ta đã mất đi cảm giác về mong muốn.
Rất nhiều lần Ta đã nói các con hãy làm điều đó cho Ta.
Trừ khi và cho đến khi các con cầu nguyện với Ta, Ta không thể làm được.
Đó là lý do tại sao Ta yêu cầu các con viết thư cho Ta,
bởi vì các con thấy đấy, Ta không thể mong muốn,
Ta thực sự không. Ta không làm gì cả!
Không làm gì cả mà nó vẫn xảy ra. Vậy tại sao Ta phải mong muốn?
Ta thực sự không làm gì cả.
Các con sẽ ngạc nhiên, Ta không làm gì cả, Ta không mong muốn bất cứ điều gì,
không có gì tương tự như vậy, nó đang hoạt động và Ta chỉ đang quan sát.
Vậy mà các con vẫn nói,
“Mẹ đang làm điều đó.” Ta khá ngạc nhiên!
Đó là Đạo.
Nếu các con đọc về Đạo,
người ta nói rằng nó không làm gì cả.
Nhưng mọi thứ đều thành tựu.
Vì vậy, đây là những gì Ngài đã nói, tất cả đều là sahaja,
rằng các con phải vô dục
và làm mọi thứ,
và Ngài là người kiểm soát bản ngã của chúng ta.
Bởi vì nếu các con không có mong muốn, các con cũng sẽ không có bản ngã.
Bản ngã chỉ được xây dựng
khi các con có mong muốn làm điều gì đó.
Nghĩa là các con chỉ làm điều đó cho vui, chỉ vì niềm vui sướng, chỉ để làm điều đó.
Vậy thì làm sao các con có thể xây dựng bản ngã? Các con không thể.
Giống như một người nghệ sĩ vẽ chỉ để cho vui rồi vứt nó đi.
Tạo ra một cái gì đó chỉ để cho vui – đó là Thượng đế.
Không phải với mong muốn đạt được điều gì đó.
Ý Ta là, mong muốn rất thô thiển, có thể cực kỳ thô thiển.
Nó có thể trở nên vi tế hơn, vi tế hơn và vi tế hơn. Đó là một cách tốt.
Nhưng cũng có thể rất, rất thô thiển,
giống như một số người có thể tin rằng, các con thấy đó,
“Tôi nên vẽ tranh, vì tôi sẽ kiếm được rất nhiều tiền."
Hoặc "Tôi có thể bán nó cho ai đó
người có thể là kẻ tồi tệ nhất, nhưng tôi sẽ bán nó vì tôi có thể kiếm được nhiều tiền hơn.”
Đó hoàn toàn là điều thô thiển nhất, các con thấy đó.
Rằng các con có thể đi đến những điều tội lỗi nhất, ý Ta là, Ta không biết,
thậm chí có thể có những ham muốn tồi tệ hơn thế,
có thể có rất nhiều.
Nhưng vào ngày lành này, chúng ta không nên nghĩ về chúng
những thứ như vậy, mà là tối thiểu của tối thiểu,
nếu các con đến, chỉ cần làm lễ puja, chỉ vì niềm vui sướng của nó,
không với bất kỳ ham muốn nào.
Chỉ vì niềm vui sướng của nó.
Ý Ta là chúng ta đang làm rất nhiều việc như vậy.
Ví dụ, chúng ta thưởng thức sự đồng hành của nhau.
Chỉ, chỉ cần nghĩ về điều đó!
Tất cả chúng ta, các hành giả Sahaja, đang thưởng thức sự đồng hành của nhau,
điều này để làm gì? Chẳng để làm gì cả. Không có gì, không có gì cả.
Chỉ là, các con đang thưởng thức nó mà không có bất kỳ ham muốn nào.
Chỉ cần nói, vì mục đích thưởng thức, sự thưởng thức.
Khi sự trong sáng đó đến, các con thấy đó, trong tính cách của chúng ta,
rằng chúng ta làm mọi thứ mà không có bất kỳ ham muốn nào,
chúng ta đã loại bỏ được tất cả bản ngã.
Đức Phật được đánh thức bên trong chúng ta.
Và đó là tầm quan trọng của Đức Phật,
rằng Ngài đã tự mình định vị
ở một nơi khó khăn nhất,
đó là ở phía bên trái đầu của các con, các con thấy đó.
Đôi khi Ta đã thấy nó phóng ra đây đến tận điểm này, các con biết không,
ở một số người, họ bị một cơn đau khủng khiếp, các con biết không,
kéo nó ra khỏi đó, không thể tưởng tượng được.
Vì vậy, cái điểm kinh khủng này -
nó thật buồn cười, đôi khi nó có thể nổ tung như vậy, các con thấy đó,
đôi khi nó có thể xuyên qua. Đó là một thứ kinh khủng
mà tất cả các con đã phát triển khá nhiều, các con thấy đó,
và nó có nhiều hình thức và phương pháp khác nhau.
Vì vậy, chúng ta phải nói, “Buddham Sharanam Gachhami”,
nghĩa là: Chúng ta phó thác bản thân cho Đức Phật.
Sau đó Ngài nói gì? Điều thứ hai rất hay:
‘Sangham Sharanam Gachhami’:
Tôi phó thác bản thân cho tính tập thể, ‘sangham’.
‘Sangha’ là tính tập thể.
Tôi phó thác bản thân cho tính tập thể. Bản ngã đi xuống.
Trước hết là Đức Phật đang ngự, Ngài là vị Thần,
chính là sự khai ngộ,
các con nói: “Tôi phó thác bản thân cho Đức Phật.”
Thứ hai, các con nói: “Tôi phó thác bản thân cho tính tập thể.”
Những người có bản ngã không thể phó thác.
Vì vậy, ‘Tôi phó thác bản thân cho tính tập thể’,
nên chúng ta nói: “Sangham Sharanam Gachhami.”
Chúng ta đang làm điều đó với Virat.
Điều thứ ba là gì? "BuddhamSharanam Gachhami",
"Sangham Sharanam Gachhami", điều thứ ba -
‘Dhammam Sharanam Gachhami’,
Dhammam Sharanam Gachhami. ‘Dhammam’ có nghĩa là
tôn giáo - sự cân bằng.
Ta phó thác bản thân cho tôn giáo, vốn là bản chất của các con,
hoặc các con có thể hiểu theo cách khác,
rằng, ‘Buddham Sharanam Gachhami, Dhammam Sharanam Gachhami,
Sangham Sharanam Gachhami’.
Chỉ vậy thôi. Nếu các con đã đạt được điều đó thì chúng ta có thể nói về Thượng đế.
Không phải trước đó.
Vậy nên ba điều này cần phải đạt được.
Chúng ta sẽ diễn đạt theo cách của Sahaja Yoga như thế này:
Trước hết: ‘Dhammam Sharanam Gachhami’,
‘Ta phó thác bản thân cho những đức hạnh của mình’.
Mọi ham muốn có thể được phó thác cho một đức hạnh.
Làm như vậy có phải là đức hạnh không?
Các con có thể, nếu các con được nuôi dạy theo cách đó, các con sẽ không làm vậy.
Các con sẽ không có ham muốn làm điều gì đó,
mà không đức hạnh và chính trực.
Các con sẽ không làm điều đó.
Vậy nên, ‘Dhammam Sharanam Gachhami’.
Sau đó các con nên nói, ‘Buddham Sharanam Gachhami’, có nghĩa là:
Ta phó thác bản thân cho sự khai sáng của mình.
Đây là trạng thái thứ hai, khi các con đã tiến lên.
Phó thác bản thân cho sự khai sáng.
Sự khai sáng mà Ta đã đạt được cho Spirit của Ta.
Chính Spirit sẽ dẫn lối cho các con.
Không còn những cám dỗ vô nghĩa về thể chất, tâm trí, cảm xúc của Ta nữa.
Mà là gì? Là Spirit?
Và thứ ba: ‘Sangham Sharanam Gachhami’, cho tính tập thể,
cho toàn thể, cho Virat.
Đây là cách chúng ta phải thực hiện.
Vậy nên cuối cùng Ngài đã đi đến cùng một điểm,
rằng hãy để tôi bắt đầu từ chính mình.
Đó là từ bản thân mình đến người khác, không phải từ người khác đến bản thân mình.
Giống như chăm sóc cái cây từ bên ngoài, chứ không phải từ gốc rễ.
Nhưng Sahaja Yoga chữa lành cho các con từ gốc rễ.
Đầu tiên các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, được chứ,
sau đó các con học cách phó thác bản thân cho Dharma của mình.
Sau đó các con trở nên có ý thức tập thể.
Tính tập thể là một khí chất,
là cảm giác thưởng thức mà các con có được trong đời sống tập thể.
Trừ khi và cho đến khi các con có được điều đó, các con vẫn chưa đạt được niềm vui sướng của mình.
Vì vậy, Đức Phật đã đóng một vai trò rất lớn trong cuộc sống của chúng ta
và Ngài là một lực lượng rất mạnh mẽ bên trong chúng ta.
Ta rất vui vì lễ Phật Đản diễn ra ở Anh,
bởi vì như chúng ta nói, nước Anh là Trái tim của vũ trụ -
không sao nếu Ta nói ở đây, có người Ả Rập nào ở đây không?
Ta không muốn làm phật lòng bất kỳ người Ả Rập nào đang ngồi đây.
Được rồi. Và nếu đó là trái tim
bất cứ điều gì các con làm ở đây sẽ lưu thông trong toàn vũ trụ.
Vì vậy, nếu các con có thể chinh phục bản ngã của mình ở đây,
các con thậm chí có thể chinh phục được bản ngã của Ngài Reagan và những người Nga này.
Các con có thể làm được điều đó. Nhưng trước tiên hãy bắt đầu ở đây.
Nó phải đảo ngược lại, các con thấy đó, bây giờ
họ phải học từ các con và các con không học từ họ.
Khi nó thành công, các con sẽ kinh ngạc.
Bản ngã là vấn đề duy nhất Ta luôn đối mặt khi chạm đến trái tim họ.
Nếu bản ngã được loại bỏ, mọi thứ sẽ ổn thỏa.
Vì vậy, đối với chúng ta, câu thần chú vĩ đại là "Buddham Sharanam Gachhami".
Ba câu thần chú này các con phải đọc mỗi ngày, Ta nghĩ vậy,
để thoát khỏi cái bản ngã khủng khiếp này.
Bây giờ, các con có câu hỏi nào về Đức Phật không?
Ta đã nói một cách ngắn gọn – cả cuộc đời thì rất khó.
Nó đang rút lui - bản ngã.
Người Anh là những người khôn ngoan, những người lành mạnh,
và họ phải hiểu điều này, rằng
đó là một điều rất, rất quan trọng
rằng họ không nên đánh mất những phẩm chất này
và nên cố gắng củng cố sự khai ngộ của mình
theo cách mà nó lan tỏa.
Có câu hỏi nào không?
Gavin nói với Ta hôm qua là lễ Phật Đản. Ta đã rất vui,
bởi vì ở Anh Ta chưa nói về Đức Phật
nhưng Ta đã nói về Ngài ở những nơi khác.
Vậy nên bây giờ, đó là lý do Ta mặc, các con thấy đó, một chiếc khăn choàng của Đức Phật
bởi vì nó gợi lên một tâm trí siêu thoát
không có màu sắc.
Và
có thể có một nhân cách không màu sắc.
nhưng các con có thể phủ nó bằng màu sắc để làm người khác vui.
Vì vậy, khi các con là một Linh hồn khai ngộ, bất cứ điều gì các con làm đều là tự nhiên.
Bất cứ điều gì các con làm.
Nếu Ta đang mặc cái này, bây giờ Ta là một vị Phật.
Khi Ta cởi nó ra, Ta là Adi Shakti.
Đó không phải là một vở kịch, đó là sự thật.
Nhưng nếu các con không phải là một linh hồn khai ngộ, trước đó bất cứ điều gì các con làm chỉ là một vở kịch.
Ví dụ, đây là một vật nhân tạo,
Ta đặt tay của Ta vào đó, không có gì sẽ cháy.
Nhưng nếu nó là thật, nó chắc chắn sẽ cháy, dù Ta có cố gắng thế nào đi nữa.
Nó là như vậy.
Vì vậy, nếu ai đó là một người thật
bất cứ điều gì người đó làm không phải là một vở kịch,
mà là thực tại.
Đó là cách họ nói
rằng Bà có thể mang hình dạng này, Bà có thể mang hình dạng kia
mọi người không hiểu, làm sao
một người có thể mang nhiều hình dạng như vậy. Có thể.
nếu đó là Thực tại, nó có thể.
Giống như Mẹ Đất, Bà là một Thực tại,
và nhựa sống đến từ Mẹ Đất
mang rất nhiều hình dạng.
Hãy xem sức mạnh của Bà!
Hoa, gỗ này, màu sắc khác nhau, hương thơm
rất nhiều thứ! Chỉ một Mẹ Đất, đang tạo ra tất cả những điều này!
Bởi vì Bà là Thực tại.
Chính Thực tại trong Bà có thể tạo ra.
Nhưng những thứ không thật,
bất cứ điều gì các con tạo ra từ những thứ không có thật,
chúng có thể trông như thật, nhưng không phải vậy.
Vậy bây giờ, chúng ta hãy làm lễ puja.
Và về các nghi lễ, Ngài cũng nói,
bởi vì hầu hết họ là những linh hồn chưa được khai ngộ vào thời đó
rằng họ, bất kể lễ puja nào, họ làm đều là không thật, nó không có thật,
không có ý nghĩa gì. Nó không mang lại hiệu quả nào.
Các con thấy đó, thờ phụng một người không có thật
hay bất kỳ Vị Thần nào không có thật
hoặc những người không phải là người thật
và các Linh hồn Khai ngộ.
Việc những người chưa được khai ngộ thờ phụng Ta thì có ích gì?
Ý Ta là Ta sẽ không cho phép bất kỳ người chưa được khai ngộ nào thờ phụng Ta cả.
Các con thấy đó, Ta luôn nói với mọi người trừ khi và cho đến khi họ là
những hành giả sahaja hoàn hảo, các con biết đấy khi đó họ mới tốt,
xin đừng đưa họ đến lễ puja.
Điều đó gây phiền toái cho Ta. Nhiều hơn là cho họ.
Các con thấy đó, họ cũng cảm thấy có nghĩa vụ như thể, các con thấy đó, họ đang ban ơn cho Ta,
họ nghĩ vậy khi thờ phụng Ta. Ta không biết nữa.
Nhưng họ không biết họ đang làm phiền Ta đến mức nào,
khi đến đây mà chưa có Sự Khai ngộ.
Vì vậy, những người chưa có Sự Khai ngộ thực sự rất phiền phức.
Họ không giúp gì cho Ta.
Vì vậy, lầm tưởng mà một số người có rằng nếu họ đến một lễ puja
trước khi có Sự Khai ngộ, họ sẽ nhận được Sự Khai ngộ, là không tốt.
Các con không nên đưa bất kỳ ai không phải là một Linh hồn Khai ngộ
hoặc không phải là một Hành giả Sahaja đến một lễ puja ở đây.
Điều đó gây phiền toái và người đó cũng bắt đầu nghi ngờ, này nọ.
Tốt hơn là không nên làm như vậy.
Bởi vì người như vậy cũng là người nửa vời.
Vì vậy, dâng cho Ta những chiếc bánh nướng dở thì chẳng ích gì,
và cũng làm hỏng vĩnh viễn chiếc bánh nướng dở đó
bởi vì nếu các con lấy ra một chiếc bánh nướng dở, các con thấy đó,
nó sẽ hỏng mãi mãi.
Ta không thể ăn nó và các con cũng không thể nướng lại nó.
Vậy đưa một người nửa vời đến thì có ích gì?
Được chứ?
Vì vậy, từ lần sau, cũng là vì lòng trắc ẩn mà các con làm vậy,
Ta biết các con làm vậy vì lòng trắc ẩn,
nhưng điều này không khôn ngoan.
Nó không giúp Ta, cũng không giúp người khác. Được chứ?
Vì vậy, từ lần sau cũng vậy, bất cứ lúc nào, các con phải tìm ra một thông báo nói rằng
trừ khi và cho đến khi các con chắc chắn về Sự Khai ngộ của một người
rằng người đó đã nhận được Sự Khai ngộ, các con không nên mời họ đến lễ puja.
Họ không tốt cho Mẹ và cũng không tốt cho chính họ.
Bởi vì họ trở nên, các con thấy đó, nghi ngờ hoặc gì đó, và
các con không thể thực sự cho họ Sự Khai ngộ sau đó, điều đó rất [khó].
Các con có nhớ bạn của con cũng gặp vấn đề tương tự
anh ta là ai? Nick hay ai đó...
Được rồi.
Vậy bây giờ chúng ta có thể… Gavin, con có thể làm Lễ Ganesha Puja.
Các con có thể đọc bằng tiếng Anh.
Bây giờ, Ta nghĩ những ai chưa rửa Chân cho Ta trước đây, ở Brighton,
nên đi xuống. Con đã rửa Chân cho Ta chưa?
Chưa? Được rồi, anh ấy sẽ đến làm.
Còn ai nữa không? Hãy tiến lên.
Con có thể đặt một chiếc khăn ở đây không? [Tiếng Hindi/Marathi]
Đặt một cái xuống đây, thẳng ra.
Nào, con,
nhìn xem và cô ấy phải... Gavin, đã rửa Chân cho Ta, cô ấy có thể không?
Shri Mataji: Cô ấy là ai? Hành giả Sahaja: Carol? Carol...
Shri Mataji: Con đã rửa rồi. Con đã làm ở Ấn Độ phải không?
Để hai người một, hai người một đến, sẽ tốt hơn.
Được chứ? Vậy chúng ta hãy làm đi.
Hai con có thể ở đây, và sau đó hai người kia có thể ở đó.
Được rồi. Bây giờ con có thể ngồi đó, nhưng chỉ...
Con đổ nước.
Nào, Gavin, con đọc bản dịch tiếng Anh, sẽ tốt hơn.
Cả hai con. Lại đây, tiến lên,
và các con phải chà Chân Ta thật mạnh.